本代码是基于DTW（动态时间规则）算法以及GMM（混合高斯模型）进行的说话人识别的程序。
现在大部分的说话人识别模型是基于MFCC的混合高斯模型设计的，但基于此的识别方式会受说话人之间相互模仿的影响，所以增加了一种特征参数，基音周期。
基因周期包含了语音频率结构信息，不易模仿。同时若直接对高斯混合模型进行解混会使识别速度很慢，所以先用DTW再用GMM可以极大地缩减识别时间。

注意：此代码仅为说话人识别代码，如需进行语音文件录制请自行添加面。

为了使使用更加条理清晰，建议后续添加说话人按照freespeech中已经建成的文件夹为模板并分类存放说话人语音文件，将对应说话人的语音文件保存在对应的文件夹中。
此建议仅为使使用者更加条理清晰，语音文件也可直接存放在freespeech文件夹中。

确认电脑安装配置了voicebox后，直接运行test4.m文件，会出现gui界面，接下来的操作，根据界面提示进行即可。

重新训练数据库，可在上述运行界面中删除数据库后重新训练即可，也可只知删除部分人的数据。

程序使用许先建立数据库。录制的语音时间太长会使程序生成数据库和数据比对的时间加长，请耐心等待。
（就以提供的语音文件为例，建立一个新的数据库大致需要40~50s）